
---
title: '美联储释放Taper信号_一周国际财经'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://cors.zfour.workers.dev/?http://image.nbd.com.cn/uploads/articles/images/1063218/____.jpg'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 29 Aug 2021 08:35:45 GMT
thumbnail: 'https://cors.zfour.workers.dev/?http://image.nbd.com.cn/uploads/articles/images/1063218/____.jpg'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 文巧  高涵    每经编辑 高涵    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><img class="nbdLazyload" src="https://cors.zfour.workers.dev/?http://image.nbd.com.cn/uploads/articles/images/1063218/____.jpg" alt width="630" data-imgscale="0.5625" data-imgwidth="1080" data-imgheight="1920" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p>随着美国全面批准辉瑞新冠疫苗以及市场期待美联储缩减购债计划，美股投资者热情持续高涨，股市在本周成功上演几连阳，三大股指连创纪录高点。针对业内对美股估值过高的担忧以及市场对美联储释放Taper信号的反应，《每日经济新闻》记者连线加拿大知名投行BCA Research首席美股市场分析师Irene Tunkel进行解读。Tunkel表示，目前估值确实很高，但它们更多地预示着未来回报增长可能会受到限制，并非股市不可避免的下跌。</p>
<p>此外，经过三个月调整，比特币在本周再次站上5万美元高位，比特币“巨鲸”们也正在重返市场。分析认为，本轮上涨的交易量与年初上涨行情和从5万美元关口下跌时的交易量有一定差距，这表示市场还未完全回温，上升趋势并不能完全确定。</p>
<p>更多内容，尽在《一周国际财经》。</p>
<p style="text-align: center;"><strong>美联储释放Taper信号</strong></p>
<p style="text-align: center;"><strong>投行：不会引发市场恐慌 美股年底继续走高</strong></p>
<p><img src="https://tmp-file-1252627319.cos.ap-shanghai.myqcloud.com//gov_img/2021/8/29/2239684834097598464.gov_img/2021/8/29/2769097901550014464.png" alt="2769097901550014464.png" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p style="text-align: center;">图片来源：新华社 王迎 摄</p>
<p>本周，随着美国食品和药物监督管理局全面批准辉瑞公司新冠疫苗，市场乐观情绪飙升，加之对美联储缩减购债计划的期待，美股投资者热情持续高涨。周一到周三，美股连续攀升并创下纪录高点，纳指标普成功五连阳，道指也创下四连涨。</p>
<p>当地时间8月27日，杰克逊霍尔全球央行年会召开。鲍威尔着重强调了通胀走高只是暂时的，并首度明确称如果经济进展持续，他与大多数美联储官员都支持可能在今年开始缩减买债（Taper），但减码QE不代表美联储会马上着手筹备加息事宜。</p>
<p>截至美股周五收盘，道指涨242.68点，或0.69%，报35455.80点；纳指涨183.69点，或1.23%，报15129.50点；标普500指数涨39.37点，或0.88%，报4509.37点。当日，纳指最高上涨至15144.48点，标普500指数最高上涨至4513.33点，均为历史高位。</p>
<p>“<strong>市场是具有前瞻性的，德尔塔变异病毒引发的疫情可能已经到了顶点，情况正在逐渐变好。</strong>”针对本周美股市场的连续上涨，加拿大知名投行BCA Research首席美股市场分析师Irene Tunkel在接受《每日经济新闻》记者采访时分析道，“尽管美联储可能会缩减购债规模，但<strong>当前的财政和货币政策仍然十分宽松，利率较低的情况也推动了成长型股票的上涨。</strong>”</p>
<p>“此外，股市中有许多散户投资者，‘逢低买入’的心态盛行。在机构股票配置一直处于高位的情况下，散户投资者的大量涌入也是股市屡创新高的推动因素。”Tunkel补充说道。</p>
<p>不过，随着美股再创新高，有分析认为，这可能是市场崩盘的预兆。周三，被称为“巴菲特指标”的威尔希尔5000总市场指数本周飙升至205%的创纪录高点，表明当前股票估值可能过高。</p>
<p>“<strong>目前估值确实很高，但它们更多地预示着未来回报增长可能会受到限制，并非股市不可避免的下跌。</strong>”Tunkel表示。</p>
<p>美联储具体何时、何种方式缩减购债计划是仍然是目前影响市场的一大因素。高盛分析师在一份报告中表示，<strong>美联储可能将在11月前正式宣布削减约150亿美元的资产购买。分析认为，这样的金额可能会引发股市“下意识”下跌，但不用担心其长期影响。</strong>不过，如果美联储开始以每月300亿美元的速度缩减购债规模，股市将大幅下挫，受疫情影响最严重的板块将领跌，其中包括能源、材料和非必需消费品等板块。</p>
<p>对此，Tunkel认为，<strong>美联储的缩减购债计划不会引发市场恐慌，大概率只会导致股市小幅下跌。基于宽松的财政和货币政策和强劲的企业盈利增长，预计今年年底美股将继续走高。</strong>“围绕债务问题可能会导致一些回调，但我们预计任何回调都是短暂的。”她说道。除此之外，在Tunkel看来，<strong>短期影响股市的因素还在于拜登是否有能力推动3.5万亿美元预算决议的通过</strong>，否则可能会导致市场失望。</p>
<p><em>（注：以上采访内容仅代表受访者个人观点，不代表《每日经济新闻》立场，亦不构成投资建议。）</em></p>
<p style="text-align: center;"><strong>比特币重回5万美元 “巨鲸”们重返市场</strong></p>
<p><img src="https://tmp-file-1252627319.cos.ap-shanghai.myqcloud.com//gov_img/2021/8/29/2987121661717408768.gov_img/2021/8/29/2518600153160675328.png" alt="2518600153160675328.png" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p style="text-align: center;">图片来源：摄图网</p>
<p>8月23日，比特币重回5万美元上方，该虚拟货币在过去5个交易日中累计大涨逾10%，过去一个月中累计暴涨约50%。自今年4月中旬突破6万美元大关后，比特币经历了三个多月的调整，曾一度跌破3万美元。<span>截至8月28日21点05分，据CoinDesk数据，比特币价格约为48915美元/枚。</span></p>
<p>在比特币价格反弹之际，比特币“巨鲸”们也正在重返市场。区块链公司Chainalysis最新数据显示，从6月下旬至8月22日，持仓较大的投资者买入了将近100亿美元比特币，总持有比特币数量已经回到2月份时的水平。</p>
<p>当地时间8月24日，全球持有比特币最多的上市公司MicroStrategy披露，从7月1日到8月23日，该公司又斥资约1.77亿美元，购买了3907枚比特币。这些比特币的平均买入价为45294美元，<span>较当前（8月28日21点05分）价格低大约7%</span>，但高于37849美元的50日移动平均水平。</p>
<p>Chainalysis的首席经济学家菲利普·格拉德威尔表示，“近期大型投资者购入比特币与比特币价格的中期变化有关。”据格拉德威尔，直到2月底，这些<strong>大型投资者都是市场的“驱动力”。随着他们获得更多比特币，价格通常会在28天内上涨，当他们出售时，价格就会下降。</strong></p>
<p>近期海外机构的密集利好消息是比特币本轮上涨的主要原因。从消息层面来看，支付机构Paypal本周起将允许英国用户购买、持有和出售包括比特币在内的4种数字资产；美国第二大抵押贷款机构UWM于上周宣布了一项接受比特币付房贷的计划，开创了美国行业先河，同时该公司还在评估使用以太币和其他加密货币的可能性。</p>
<p>不过，有分析认为，本轮上涨的交易量与年初上涨行情和从5万美元关口下跌时的交易量有一定差距，<strong>这可能表示市场还未完全回温，上升趋势并不能完全确定。从全球范围来看，各国正加强对于加密货币的监管力度，监管仍是影响未来加密货币市场的重要因素。</strong></p>
<p style="text-align: center;"><strong>抗疫快报</strong></p>
<p><img src="https://tmp-file-1252627319.cos.ap-shanghai.myqcloud.com//gov_img/2021/8/29/3353187949606610944.gov_img/2021/8/29/7986397338719683584.png" alt="7986397338719683584.png" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p style="text-align: center;">图片来源：新华社 拉亨 摄</p>
<p><strong>1</strong></p>
<p><strong>FDA批准辉瑞新冠疫苗完全使用授权</strong></p>
<p>当地时间8月23日，美国食品和药品监督管理局（FDA）完全批准辉瑞/BioNTech新冠疫苗的使用授权。这是第一款正式获批在美国使用的新冠疫苗。</p>
<p>FDA表示，辉瑞疫苗完全获批后将用于16岁及以上人群预防新冠病毒引发的疾病。同时，辉瑞疫苗可继续在紧急使用授权下使用，包括用于12岁至15岁人群接种以及用于某些免疫功能低下者接种第三剂新冠疫苗。</p>
<p><strong>2</strong></p>
<p><strong>美国CDC：未接种疫苗患者</strong><strong>住院的可能性</strong><strong>是接种患者的29倍</strong></p>
<p>当地时间8月24日，美国疾病控制和预防中心（CDC）公布的研究结果表明，基于加利福尼亚州洛杉矶县5月1日~7月25日期间的感染数据，未接种新冠疫苗的人群因新冠病毒住院的可能性比完全接种疫苗的人群高29.2倍。</p>
<p>与此同时，研究显示，未接种疫苗的人感染新冠的可能性是接种疫苗人群的近5倍。</p>
<p><strong>3</strong></p>
<p><strong>辉瑞寻求美国全面批准新冠疫苗加强针</strong></p>
<p>当地时间8月25日，辉瑞和BioNTech公司宣布，已启动向FDA提交第三针疫苗的滚动生物制剂许可申请，寻求美国监管机构全面批准对16岁及以上人群接种Covid-19疫苗加强针。</p>
<p>两家公司表示，对306名年龄在18~55岁的参与者进行的后期试验显示，在接种第二针疫苗4.8~8个月后接种加强针，会使针对冠状病毒原始毒株的保护性抗体水平提高两倍多。</p>
<p><strong>4</strong></p>
<p><strong>强生新冠疫苗加强针</strong><strong>产生的抗体较初次接种高9倍</strong></p>
<p>当地时间8月25日，强生公布的研究数据显示，接受该公司单剂新冠疫苗加强针的参与者产生的抗体比第一次接种28天后高9倍。</p>
<p>在18~55岁和65岁以上的参与者中，注射了较低剂量加强针的患者体内抗体反应显著增加。该公司正在与包括FDA、CDC和欧洲药品管理局在内的卫生监管机构就新冠疫苗加强针进行谈判。</p>
<p style="text-align: center;"><strong>财闻集锦</strong></p>
<p><strong>01</strong></p>
<p><strong></strong><strong>疫情期间首次 韩国央行加息25个基点</strong></p>
<p><img src="https://tmp-file-1252627319.cos.ap-shanghai.myqcloud.com//gov_img/2021/8/29/8799671419296412672.gov_img/2021/8/29/6332075074036493312.png" alt="6332075074036493312.png" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p style="text-align: center;">图片来源：每经记者 王嘉琦 摄（资料图）</p>
<p>当地时间8月26日，韩国央行将基准利率从0.5%上调25个基点至0.75%。韩国成为全球新冠疫情期间首个加息的发达经济体。</p>
<p>韩国央行行长李柱烈表示，加息后利率仍处于支持经济的宽松水平。他同时表示，当前德尔塔变异毒株导致的疫情对经济增长的负面影响较小，因为消费者已经调整行为以适应疫情新常态。</p>
<p>对于韩国央行转向的原因，韩联社报道称，之所以改变货币基调，是因为其间市场流动性大增导致家庭贷款激增，引发资产泡沫，市场对通胀的忧虑增加。据报道，分析人士指出，此举表明韩国央行货币政策的重点已经从支持经济转向抑制债务驱动的资产泡沫，因为眼下这种泡沫有失控的风险。</p>
<p><strong>02</strong></p>
<p><strong></strong><strong>美国巨头企业明年起或面临更高更严税收</strong></p>
<p>当地时间8月25日，在美国参议院民主党人的一项最新立法草案中，美国公司将因把利润转移到国外而面临更严厉的惩罚。据彭博社报道，这是迄今以来最为清晰的，有关大型公司明年可能支付更高税收的提案。</p>
<p>在该份草案中，加强了对把资金和财产转移到海外以避免美国国税局征税的公司的惩罚，同时为在美国国内进行研发的公司增加税收优惠。</p>
<p>最新提案未规定具体税率，此前拜登政府呼吁美国国内的企业税率上调到28%，海外利润最低为21%。</p>
<p><strong>03</strong></p>
<p><strong></strong><strong>C罗时隔12年回归 曼联股价应声而涨</strong></p>
<p>当地时间8月27日，曼联官方宣布，正式从尤文图斯引进了C罗，C罗将与曼联签约到2023年6月30日。据外媒报道，曼联给C罗开出的年薪是2500万英镑。</p>
<p>这一消息不仅让球迷欢呼雀跃，投资者也热情高涨，推动曼联股价上涨。当天，曼联股价一度上涨11%。截至美股周五收盘，曼联股价涨幅达5.84%，报收每股18.29美元。</p>
<p>C罗在社交媒体发布了一段视频，回顾了自己在尤文图斯的日子，表示：“最终，我们都可以回首过往，发现我们取得了伟大的成就，虽然并非万事如愿，但我们一起书写了精彩篇章。”他回到了曼联的主场老特拉福德球场，而就在大约12年前，他离开这里去了西班牙皇马。</p>
<p><strong>04</strong></p>
<p><strong>辉瑞将以23亿美元收购癌症药物生产商Trillium</strong></p>
<p><img src="https://tmp-file-1252627319.cos.ap-shanghai.myqcloud.com//gov_img/2021/8/29/8793205489700577280.gov_img/2021/8/29/8256835252062193664.png" alt="8256835252062193664.png" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p style="text-align: center;">图片来源：新华社 郭克 摄</p>
<p>当地时间8月23日，美国疫苗生产商辉瑞公司宣布，将按22.6亿美元的股权价值，收购加拿大免疫癌症药物生产商Trillium Therapeutics Inc的所有股份。早在去年9月，辉瑞已向Trillium投资2500万美元，作为其突破性增长计划的一部分。</p>
<p>据报道，Trillium的两种先导分子，TTI-622和TTI-621，能够以CD47为靶点，阻断与血癌相关的信号蛋白。CD47是一种存在于某些癌细胞上的蛋白质，它能使癌细胞避开正常的免疫反应，并发出信号来激活免疫反应。</p>
<p>辉瑞表示，这两种分子的早期临床数据令人鼓舞，它们有望成为治疗多种类型癌症，特别是血液类癌症的又一重要支柱免疫疗法。</p>
<p><strong>05</strong></p>
<p><strong>福布斯宣布SPAC上市计划</strong></p>
<p>当地时间8月25日，美国商业新闻和信息出版商福布斯传媒宣布，计划通过与一家“特殊目的收购公司”（SPAC）Magnum Opus公司合并的方式上市。</p>
<p>据报道，扣除税收优惠后，公司估值预计将为6.3亿美元左右。该交易预计于今年第四季度末或明年第一季度初完成。交易完成后，福布斯将在纽约证券交易所交易，股票代码为“FRBS”。</p>
<p>在过去的一年中，SPAC交易已成为越来越受欢迎的上市途径，包括BuzzFeed、Bustle Digital Group、Vox Media和InnoMedia在内的几家数字出版商，均已就通过SPAC上市进行了谈判。</p>
<p><strong>06</strong></p>
<p><strong>谷歌旗下Waymo自动驾驶系统首次在大城市公测</strong></p>
<p>当地时间8月24日，谷歌旗下的自动驾驶公司Waymo宣布，将在美国旧金山推出自动驾驶出租车的试运营。</p>
<p>据该公司，新型出租车将搭配Waymo最新的自动驾驶系统Way Drive。同时将启动一项名为“Trusted Tester”的研究计划，用户在注册并参与测试全电动捷豹I-PACE车辆后，可以提交用户反馈。除了I-PACE之外，该公司还将部署轮椅无障碍车辆，以便于不同的乘客参与此次测试项目。这项计划的启动意味着谷歌自动驾驶系统或将面世。</p>
<p><img src="https://tmp-file-1252627319.cos.ap-shanghai.myqcloud.com//gov_img/2021/8/29/7075748983437812736.gov_img/2021/8/29/5889175622948558848.jpeg" alt="5889175622948558848.jpeg" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p><img src="https://tmp-file-1252627319.cos.ap-shanghai.myqcloud.com//gov_img/2021/8/29/4427204293209361408.gov_img/2021/8/29/2366925885120378880.jpeg" alt="2366925885120378880.jpeg" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p style="text-align: center;">图片来源：每经制图</p>
<p><img src="https://tmp-file-1252627319.cos.ap-shanghai.myqcloud.com//gov_img/2021/8/29/7933309922455774208.gov_img/2021/8/29/8306390910604169216.jpeg" alt="8306390910604169216.jpeg" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p style="text-align: center;">图片来源：每经制图</p>
<p><span>记者：文巧 高涵</span></p>
<p><span>编辑：高涵</span></p>
<p><span>视觉：刘青彦</span></p>
<p><span>排版：高涵</span></p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            